# $nextTick 工作原理

:::danger
写作中
:::

Vue 的 nextTick 其本质是对 JavaScript 执行原理 EventLoop 的一种应用。

作用：_vue_ 更新 _DOM_ 是异步更新的，数据变化，_DOM_ 的更新不会马上完成，_nextTick_ 的回调是在下次 _DOM_ 更新循环结束之后执行的延迟回调。

nextTick 的核心是利用了如 Promise 、MutationObserver、setImmediate、setTimeout 的原生 JavaScript 方法来模拟对应的微/宏任务的实现，本质是为了利用 JavaScript 的这些异步回调任务队列来实现 Vue 框架中自己的异步回调队列。

nextTick 不仅是 Vue 内部的异步队列的调用方法，同时也允许开发者在实际项目中使用这个方法来满足实际应用中对 DOM 更新数据时机的后续逻辑处理

nextTick 是典型的将底层 JavaScript 执行原理应用到具体案例中的示例，引入异步更新队列机制的原因 ∶

- 如果是同步更新，则多次对一个或多个属性赋值，会频繁触发 UI/DOM 的渲染，可以减少一些无用渲染
- 同时由于 VirtualDOM 的引入，每一次状态发生变化后，状态变化的信号会发送给组件，组件内部使用 VirtualDOM 进行计算得出需要更新的具体的 DOM 节点，然后对 DOM 进行更新操作，每次更新状态后的渲染过程需要更多的计算，而这种无用功也将浪费更多的性能，所以异步渲染变得更加至关重要

Vue 采用了数据驱动视图的思想，但是在一些情况下，仍然需要操作 DOM。有时候，可能遇到这样的情况，DOM1 的数据发生了变化，而 DOM2 需要从 DOM1 中获取数据，那这时就会发现 DOM2 的视图并没有更新，这时就需要用到了 nextTick 了。

由于 Vue 的 DOM 操作是异步的，所以，在上面的情况中，就要将 DOM2 获取数据的操作写在$nextTick 中。

```vue
this.$nextTick(() => { // 获取数据的操作...})
```

所以，在以下情况下，会用到 nextTick：

- 在数据变化后执行的某个操作，而这个操作需要使用随数据变化而变化的 DOM 结构的时候，这个操作就需要方法在 nextTick()的回调函数中。
- 在 vue 生命周期中，如果在 created()钩子进行 DOM 操作，也一定要放在 nextTick()的回调函数中。

因为在 created()钩子函数中，页面的 DOM 还未渲染，这时候也没办法操作 DOM，所以，此时如果想要操作 DOM，必须将操作的代码放在 nextTick()的回调函数中。
nextTick：可以做什么不可以做什么？
nextTick：里面调用 update 会是什么情况？
如果我循环更新 dom 节点并且执行它，会有什么结果？
循环调用的话 nextTick：里面有容错机制吗？

实现原理：_nextTick_ 主要使用了宏任务和微任务。根据执行环境分别尝试采用

- _Promise_：可以将函数延迟到当前函数调用栈最末端
- _MutationObserver_ ：是 _H5_ 新加的一个功能，其功能是监听 _DOM_ 节点的变动，在所有 _DOM_ 变动完成后，执行回调函数
- _setImmediate_：用于中断长时间运行的操作，并在浏览器完成其他操作（如事件和显示更新）后立即运行回调函数
- 如果以上都不行则采用 _setTimeout_ 把函数延迟到 DOM 更新之后再使用

原因是宏任务消耗大于微任务，优先使用微任务，最后使用消耗最大的宏任务。

## 参考资料

[https://juejin.cn/post/6844903557372575752](https://juejin.cn/post/6844903557372575752)
