# 一行代码，让网页变为黑白配色

让网页变为黑白配色，是个常见的诉求。而且往往是突如其来的诉求，是无法预知的。当发生这样的需求时，我们需要迅速完成变更发布。

## 一行代码

```css
div {
  filter: grayscale(1);
}
```

为了使整个网页生效，你可以把它放在 `<html>` 标签的样式里。直接写到 html 文件内，例如：

```html
<style>
  html {
    filter: grayscale(1);
  }
</style>
```

你也可以用内联样式，只要没用 important CSS 语法，内联样式优先级最高：

```html
<html style="filter:grayscale(1)">
  ...
</html>
```

为了更好的兼容性，你可以补一个带 -webkit- 前缀的样式，放在 filter 后面：

```html
<html style="filter:grayscale(1);-webkit-filter:grayscale(1)">
  ...
</html>
```

## 原理

我们使用了 CSS 特性 filter，并用了 grayscale 对图片进行灰度转换，允许有一个参数，可以是数字（0 到 1）或百分比，0% 到 100% 之间的值会使灰度线性变化。

如果你不想完全灰掉。可以设置个相对小的数字。

## 兼容性

我们使用了 CSS 特性 filter，兼容性还不错

如果你想获得更好的兼容性，可以加一个前缀 -webkit- ：

```css
div {
  filter: grayscale(0.95);
  -webkit-filter: grayscale(0.95);
}
```

## filter 样式加到 html 还是 body 上

把 filter 样式加到了 `<body>` 元素上。通常这没有问题。

但如果你的网页内有「绝对和固定定位」元素，一定要把 filter 样式加到 `<html>` 上。
原因见: [drafts.fxtf.org/filter-effe…](https://drafts.fxtf.org/filter-effects/#FilterProperty)

引用：

> A value other than none for the filter property results in the creation of a >containing block for absolute and fixed positioned descendants unless the element it > applies to is a document root element in the current browsing context.

翻译：

> 若 filter 属性的值不是 none，会给「绝对和固定定位的后代」创建一个 containing block
>
> 除非 filter 对应的元素是「当前浏览上下文中的文档根元素」（即 `<html>` ）。

因此，兼容性最好的方法是把 filter 样式加到 `<html>` 上。这样不会影响「绝对和固定定位的后代」。
这里小程序有个坑，如果你的页面代码有「绝对和固定定位的后代」，就不能把 filter 样式 加到 `<page>` 上，而是要找个元素，这个元素没有「绝对和固定定位的后代」，你可以把 filter 样式加到这个元素上。
